### React의 동작 원리

React는 User Interface Library이다. 리액트의 핵심적인 특징은 아래와 같다.

<aside>
💡

각 특징들이 무엇인지, 어떠한 이점이 있는지 정리해주세요

- UMC 웹 파트장 매튜 / 김용민 - 

</aside>

1. SPA (Single Page Application)
- 정리
    
    CSR(Client side rendering)와 컴포넌트를 이용해 유저의 요청이 올때마다 필요한 리소스를 서버에서 보내주는 방식이 아닌 HTML,CSS,JS,REACT LIBRARY를 초기 요청 시에 서버로부터 받아오기 때문에 일종의 ‘화면 깜빡임’이 없이 빠르며, 서버측에서도 요청 처리에 대한 부담이 적어진다. 그러나 화면 구성에 필요한 모든 리소스를 처음에 받아오기 때문에 초기 속도가 ssr보다는 느린 편이며, 리소스 낭비가 이루어질 수도 있다.
    
1. User Interface Library 
- 정리
    
    React는 웹 애플리케이션에서 사용자 인터페이스(UI)를 구축하기 위한 라이브러리입니다. 전통적인 프레임워크와 달리 전체 애플리케이션을 처리하지 않고, UI의 **View(뷰) 레이어**를 구성하는 데 초점을 맞춥니다.
    컴포넌트 기반으로 UI를 설계하고, 상태와 데이터를 관리하여 UI를 동적으로 업데이트할 수 있게 합니다
    .
    
1. Functional Component (함수형 컴포넌트)
- 정리
    - 리액트 훅(Hooks)을 사용하여 상태 관리와 사이드 이펙트 처리 등의 기능을 제공합니다.
    - 클래스 컴포넌트보다 간단하며, 선언적이고 직관적인 방식으로 컴포넌트를 작성할 수 있어 코드 가독성이 좋습니다.
1. Virtual DOM (가상 DOM)
- 정리
    
    기존에 DOM을 통해 문서에 접근하여 특정 요소를 변경하는 것은, 변경된 해당 요소뿐만 아니라 그 부모 요소 전체를 다시 렌더링하는 등의 특징이 있었기에 속도 면에서 비효율적인 측면이 있었다.
    
    때문에 리액트에서는 이를 개선하기 위해 Virtual DOM이라는 가상의 DOM을 만들었고, 변경사항이 생기면 해당 사항을 우선 Virtual DOM에만 적용한 후 이를 실제 DOM과 비교, 결과적으로 변화가 있는 부분만을 재구성하는 방식을 채택하였다.
    
    가상의 DOM을 구성하는 만큼 메모리 사용량은 늘어난다는 단점은 있지만, 덕분에 더욱 빠른 렌더링 속도를 가지게 되었다.
    
1. 동시성 렌더링
- 정리
    
    React 18에서 도입된 기능으로, 사용자 인터페이스를 더 **부드럽고 반응성** 있게 만드는 렌더링 기법입니다. 이 방식은 애플리케이션의 성능을 향상시키기 위해 여러 작업을 동시적으로 처리하여 자원 사용을 최적화합니다.
    ### 1. 얕은 복사

얕은 복사는 **한 단계만 복사**하는 방식입니다. 

복사된 객체는 원래 객체와 같은 참조를 가지기 때문에, **내부에 중첩된 객체가 변경되면 원본 객체에도 영향을 미칠 수 있습니다.**

```jsx
const [person, setPerson] = useState({
  name: "김용민",
  age: 26,
  nickname: "매튜"
});

const newPerson = {...person}; // 얕은 복사
newPerson.nickname = "야호";

console.log(person.nickname); // 여전히 "매튜" 임을 확인할 수 있다.
```

### 2. 깊은 복사

깊은 복사는 객체 내부의 중첩된 모든 값까지 **완전히 새로운 복사본**을 만드는 방식입니다. 이 경우, 복사본을 수정해도 **원본 객체에는 전혀 영향이 없습니다.**

깊은 복사는 **재귀적으로** 객체의 모든 속성을 복사해야 하므로, 직접 구현하거나 `lodash`와 같은 라이브러리의 `cloneDeep`을 활용하거나, **`JSON 방식을 이용`**해서 **`깊은 복사`**를 진행합니다.

```jsx
const newPersonDeep = JSON.parse(JSON.stringify(person)); // 깊은 복사
```

객체가 단순한 경우 이 방법을 사용할 수 있지만, 함수나 `undefined` 값이 있을 때는 적합하지 않습니다.